Demnach wurden in der Zeit von Januar bis Ende August 2021 über keinen anderen Politiker oder keine andere Politikerin so viele Falschmeldungen verbreitet, wie über die Spitzenkandidatin der Grünen: 25 Prozent aller untersuchten Falschmeldungen.

Unter den Spitzenkandidatinnen und -Kandidaten zur Bundestagswahl wird Annalena Baerbock mit Abstand am häufigsten Opfer von Desinformationskampagnen und Fake News.

Der Sender wird unter anderem vom Verfassungsschutz beobachtet. Laut der aktuellen Untersuchung werden Falsch-Informationen von RT besonders häufig von rechten Gruppierungen und Querdenkern auf sozialen Plattformen geteilt.

Es würden aber auch Gespräche mit jedem anderen Anbieter geführt, der meine, ein entsprechendes Angebot machen zu können.